# 📊 Портфолио проектов по аналитике данных
Добро пожаловать в мое портфолио! Здесь представлены проекты, в которых я применял различные инструменты анализа данных, визуализации и статистики для решения бизнес-задач. Проект включают подробный анализ, выводы и рекомендации.
## 🔍 Навигация по проектам
- [Анализ оттока клиентов в банке](#Анализ-оттока-клиентов-в-банке)
- [Исследование времени просмотра](#Исследование-времени-просмотра)
- [Исследование компьютерных игр](#Исследование-компьютерных-игр)
- [Продуктовые гипотезы](#Продуктовые-гипотезы)
- [Машинное обучение](#Машинное-обучение)
- [SQL-запросы](#SQL-запросы)
- [Поиск точек роста продукта](#Поиск-точек-роста-продукта)
- [Принятие решений в бизнесе](#Принятие-решений-в-бизнесе)
- [Статистический анализ данных](#Статистический-анализ-данных)
- [Анализ бизнес-показателей](#Анализ-бизнес-показателей)
- [Исследование NPS](#Исследование-NPS)
- [Исследование данных о TED-конференциях](#Исследование-данных-о-TED-конференциях)
- [Исследование рынка общественного питания Москвы](#Исследование-рынка-общественного-питания-Москвы)
- [Исследование российского кинопроката](#Исследование-российского-кинопроката)
  
## Анализ оттока клиентов в банке
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, seaborn, scipy
**Описание:** Проанализировал клиентов регионального банка и выделил сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.
## Исследование времени просмотра
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, plotly
**Описание:** Проанализировал время просмотра на двух разных платформах и в разных сообществах, изучил осознанные просмотры.
## Исследование компьютерных игр
**Инструменты:** Python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy
**Описание:** Проанализировал исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявил определяющие успешность игры закономерности и дал рекомендации для компании.
## Продуктовые гипотезы
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, seaborn
**Описание:** В ходе работы исследовал использование сервисов Т-Города по полу, региону, количеству детей и другим признакам. Сформулировал предложения по улучшению продукта. 
## Машинное обучение 
**Инструменты:** Python, pandas, sklearn, scipy, matplotlib, seaborn, plotly
**Описание:** В ходе работы спрогнозировал вероятность оттока для каждого клиента, разделил клиентов на кластеры, сформировал типичные портреты клиентов, проанализировал основные признаки, влияющие на отток и другое.
## SQL-запросы 
**Инструменты:** SQL, Python, pandas, sqlalchemy
**Описание:** Проанализировал базу данных в сервисе для чтения книг по подписке. В ходе работы подключился к базе данных, исследовал таблицы, и проанализировал данные с помощью SQL-запросов.
## Поиск точек роста продукта 
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly
**Описание:** Проанализировал данные об активности пользователей в поиске VK видео, нашел точки роста продукта.
## Принятие решений в бизнесе
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, numpy, scipy
**Описание:** Приоритизировал гипотезы крупного интернет-магазина, проанализировал результаты A/B-теста. В ходе работы изучил выручку, средний чек и число заказов на посетителя по группам, нашел аномалии, сравнил группы по основным показателям и другое.
## Статистический анализ данных 
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, numpy, scipy
**Описание:** В ходе исследования изучил данные сервиса аренды самокатов, проанализировал их и проверил гипотезы, которые помогут бизнесу вырасти.
## Анализ бизнес-показателей 
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib
**Описание:** Проект посвящен анализу бизнес-показателей компании. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания-разработчик развлекательного приложения Procrastinate Pro+ терпит убытки. Рассмотрел основные бизнес-показатели и нашел проблему.
## Исследование NPS
**Инструменты:** Tableau, SQL, Python, pandas, numpy, sqlalchemy
**Описание:** Проект посвящен исследованию уровня NPS. Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Исследование включает подключение к базе данных и выгрузку необходимых данных, изучение уровня NPS среди разных категорий клиентов.
## Исследование данных о TED-конференциях 
**Инструменты:** Tableau
**Описание:** Проект посвящен исследованию данных о TED-конференциях. Датасет составлен на основе материалов сайте TED. Исследование включает изучение выступления разных категорий по годам и странам, самых популярные тем выступлений, авторов и их область деятельности и состав категорий в 2019 - 2021 годах.
## Исследование рынка общественного питания Москвы
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib, plotly, seaborn, folium
**Описание:** Проект посвящен исследованию рынка общественного питания Москвы. Датасет составлен на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Исследование включает изучение рынка Москвы, поиск интересных особенностей.
## Исследование российского кинопроката 
**Инструменты:** Python, pandas, matplotlib
**Описание:** Проект посвящен исследованию данных о российском кинопрокате. В датасете содержатся данные, опубликованные на портале открытых данных Министерства культуры. В исследовании изучен рынок российского кинопроката, выявлены текущие тренды. Также уделено внимание фильмам, которые получили государственную поддержу и проанализировано: насколько такие фильмы интересны зрителю.
